## 1
Указатель хранит адрес, ссылка - псевдоним. у ссылки тот же адрес. Не занимает память. Обязательно инициализирум. Нельзя поменять. Упрощает код, повышает читаемость.
## 2
ООП
* Абстракция
* Инкапсуляция
* Наследование
* Полиморфизм

Абстракция - придание объекту характеристик, которые чётко определяют его
концептуальные границы, отличая от всех других объектов.
Основная идея состоит в том, чтобы отделить способ
использования составных объектов данных от деталей их
реализации в виде более простых объектов

Инкапсуляция

● механизм языка, позволяющий ограничить доступ одних компонентов
программы к другим;
● языковая конструкция, позволяющая связать данные с методами,
предназначенными для обработки этих данных.

Наследование

● позволяет описать новый класс на основе уже существующего с частично или
полностью заимствующейся функциональностью. Класс, от которого производится
наследование, называется базовым, родительским или суперклассом. Новый
класс — потомком, наследником, дочерним или производным классом.
● обеспечивает повторное использование кода
● полиморфизм подтипов, is-a relationship
● Множественное наследование

Полиморфизм
- свойство системы, позволяющее использовать объекты с одинаковым
интерфейсом без информации о типе и внутренней структуре объекта.

SOLID

    S — принцип единственной ответственности
	: У класса должна быть одна и только одна причина для изменения, то есть у класса должна быть только одна работа.
    O — принцип открытости/закрытости
	: Объекты или сущности должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения
    L — принцип подстановки Лисков
	: Пусть q(x) будет доказанным свойством объектов x типа T. Тогда q(y) будет доказанным свойством объектов y типа S, где S является подтипом T.
    I — принцип разделения интерфейса
	: Клиент никогда не должен быть вынужден реализовывать интерфейс, который он не использует, или клиенты не должны вынужденно зависеть от методов, которые они не используют.
    D — принцип инверсии зависимостей
	: Сущности должны зависеть от абстракций, а не от чего-то конкретного. Это означает, что модуль высокого уровня не должен зависеть от модуля низкого уровня, но они оба должны зависеть от абстракций.



## 3
* Public - всем 
* Protected - производным
* Private - только себе и friend

Наследник:
● Хранит в себе родителя
● Сохраняет методы родителя*
● Приведение к базовому классу (родителю)
● Модификаторы доступа

Проблемы множ. насл. - конфликт методов

## 4

Виды конструкторов:
- default constructor
- converting constructor
- copy constructor
- move constructor

Виртуальный метод 
произойдет вызов метода класса Student, несмотря на то, что мы его вызываем через ссылку на базовый класс Person
Если с некоторого класса в иерархии наследования метод стал виртуальным, то во всех производных от него классах он будет виртуальным

## 5

Перегрузка операторов

1. Не должна противоречить здравой логике
2. Как член класса или как глобальная функция
3. [], (), ->, = - всегда члены класса
4. Ввод (>>) и вывод(<<) всегда глобальные функции
5. Операторы :: , .*, ., ?: перегружать нельзя
6. Новые операторы сделать нельзя


1. Оператор присваивания: =
2. Специальные:
a. ∙ префиксные * &,
b. ∙ постфиксные -> ->*, ∙
c. особые , . ::
3. Скобки: [] ()
4. Оператор приведения (type)
5. Тернарный оператор: x ? y : z
6. Работа с памятью: new new[] delete delete[]

1. Арифметические ∙
a. Унарные: префиксные + - ++ --,
b. постфиксные ++ -- ∙
c. Бинарные: + - * / % += -= *= /= %=
2. Битовые ∙
a. Унарные: ~. ∙
b. Бинарные: & | ^ &= |= ^= >> << >>= <<=.
3. Логические ∙
a. Унарные: !. ∙
b. Бинарные: && ||. ∙
c. Сравнения: == != > < >= <=


## 6
